Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/arrays/indexing.po
Languages: kr

source: Array Indexing
kr: 배열 인덱싱(Array Indexing)

source: We've seen many examples in this chapter showing how arrays are indexed. So it might not seem necessary to have a section devoted to discussing how to index arrays. It is true that normally you would simply reference elements in an array using integer values for each subscript. But there are enough other ways to index arrays that it is worth spending some time to talk about them.
kr: 이 장에서 배열이 인덱싱되는 방법을 보여주는 많은 예제를 보았기 때문에, 배열을 인덱싱하는 방법을 논의하는 별도의 섹션이 필요하지 않은 것 같습니다.일반적으로 각 첨자에 대해 정수 값을 사용하여 배열의 요소를 참조하는 것은 흔하지만,

source: Indices
kr: 지수(Indices)

source: Integers
kr: 정수(Integers)

source: For array dimensions specified using integers, Modelica uses indices starting with **1**. Some languages choose to use zero as the starting index, but it is important to point out from the start that Modelica follows the 1-index convention.
kr: 정수를 사용하여 지정된 배열 차원의 경우 모델리카는 **1** 으로 시작하는 인덱스를 사용합니다.일부 언어에서는 0을 시작 인덱스로 사용하기로 선택하지만 처음부터 모델리카가 1-인덱스 규칙을 따른다는 점을 기억하는 것이 중요합니다.

source: Obviously, the most directly way to index an array is to use an integer. For an array declared as:
kr: 분명히 배열을 인덱싱하는 가장 직접적인 방법은 정수를 사용하는 것입니다. 다음과 같이 선언된 배열의 경우

source: we can index elements of the array by providing an integer between 1 and 5 for the first subscript and 1 and 4 for the second subscript.
kr: 첫 번째 첨자에 1에서 5 사이의 정수를 사용하고 두 번째 첨자에 1에서 4 사이의 정수를 사용하여 배열의 요소를 인덱싱할 수 있습니다.

source: But it is worth pointing out that Modelica allows the subscripts to be vectors. To understand how vector indices work, first consider the following matrix:
kr: 여기에서 모델리카는 첨자가 벡터가 되도록 허용한다는 점을 기억할 필요가 있습니다.벡터 인덱스의 작동 방식을 이해하기위해 먼저 다음 행렬을 살펴 보겠습니다.

source: In Modelica, such an array would be declared as follows:
kr: 모델리카에서 이러한 배열은 다음과 같이 선언됩니다.

source: Imagine we wish to extract a submatrix of ``B`` as follows:
kr: 다음과 같이 ``B`` 의 부분행렬을 추출한다고 생각해 보겠습니다.

source: We could extract the same submatrix more easily using vector subscripts as follows:
kr: 다음과 같이 벡터 첨자를 사용하여 동일한 부분 행렬을 더 쉽게 추출할 수 있습니다.

source: By using vector subscripts we can extract or construct arbitrary sub-arrays. This is where :ref:`range-notation` can be very useful. The same submatrix extraction could also be represented as:
kr: 위에서 보여준 것 처럼 벡터 첨자를 사용하여 임의의 하위 배열을 추출하거나 구성할 수 있습니다.여기에서는 :ref:`range-notation` 이 매우 유용할 수 있습니다. 동일한 부분행렬 추출은 다음과 같이 나타낼 수도 있습니다.

source: Enumerations
kr: 열거형(Enumerations)

source: In our :ref:`chemical-system` examples, we saw how enumerations can be used to specify array dimensions. Furthermore, we saw how the values specified by an ``enumeration`` type can be used to index the array. In general, for an ``enumeration`` like the following:
kr: :ref:`chemical-system` 예제에서 열거형을 사용하여 배열 크기를 지정하는 방법과 ``enumeration`` 자료형으로 지정된 값을 사용하여 배열을 인덱싱하는 방법을 살펴보았습니다. 일반적으로 다음과 같은 ``enumeration`` 의 경우

source: and then declare an array where that ``enumeration`` is used to specify a dimension, *e.g.,*
kr: 그런 다음 ``enumeration`` 이 차원을 지정하는 데 사용하는 배열을 선언합니다.

source: then we can use the enumeration values, ``Species.A``, ``Species.B`` and ``Species.X`` as indices. For example,
kr: 그러면 열거형 값인 ``Species.A`` , ``Species.B`` 및 ``Species.X`` 를 인덱스로 사용할 수 있습니다. 예를 들어 다음과 같습니다.

source: Booleans
kr: 불리언(Booleans)

source: We can use the ``Boolean`` type in much the same way as an ``enumeration``. Given an array declared with ``Boolean`` for a dimension:
kr: ``열거형`` 과 거의 같은 방식으로 ``Boolean`` 자료형을 사용할 수 있는데, 차원에 대해 ``Boolean`` 으로 선언된 배열이 주어지면 아래와 같이 표현할 수 있습니다.

source: We can then use boolean values to index that dimension, *e.g.,*
kr: 그런 다음 부울 값을 사용하여 해당 차원을 인덱싱할 수 있습니다. *예* 를들어 아래와 같이할 수 있습니다.

source: ``end``
kr: 끝(``end``)

source: When specifying a subscript for an array, it is legal to use ``end`` in the subscript expression. In this context, ``end`` will take on the value of the highest possible value for the corresponding array dimension. The use of ``end`` within expressions allows easy reference to array elements with respect to the last element rather than the first. For example, to reference the second from the last element in a vector, the expression ``end-1`` can be used a subscript.
kr: 배열에 대한 첨자를 지정할 때 첨자 식에 ``end`` 를 사용하는 것이 허용되어 있습니다. 이 컨텍스트에서 ``end`` 는 해당 배열 차원에 대해 가능한 가장 높은 값을 취합니다. 표현식 내에서 ``end`` 를 사용하면 첫 번째 부터 요소를 지정하는 것이 아닌, 마지막 요소와 관련하여 배열 요소를 쉽게 참조할 수 있습니다.예를 들어 벡터의 끝에서 두 번째 요소를 참조하려면 ``end-1`` 표현식을 아래 첨자로 사용할 수 있습니다.

source: Remember that ``end`` takes on the value of the highest possible index for the **corresponding array dimension**. So for the following array:
kr: ``end`` 는 **해당 배열 차원** 에 대해 가능한 가장 높은 인덱스 값을 취한다는 점을 기억하세요.따라서 다음 배열의 경우:

source: The following expressions would evaluate as follows:
kr: 왼쪽 표현식은 오른쪽 주석과 같이 해석합니다.

source: There is another sophisticated way of indexing arrays in Modelica. But it doesn't make sense to talk about it just yet. We will see it later when we start our discussion of :ref:`arrays-of-components`.
kr: 모델리카에는 배열을 인덱싱하는 또 다른 정교한 방법이 있습니다. 그러나 아직 그것에 대해 지금 논의하는 것보다는 :ref:`arrays-of-components` 에 대한 논의를 시작할 때 나중에 살펴 보는 것이 좋겠습니다.
